---
title: 前端部署踩坑
date: 2024-08-01
tags:
 - 前端
 - vite
 - vue
 - nginx
categories: 
 - 前端随笔
sidebar: 'auto'
---
## 问题
废话不多说，目的是将项目部署到```xxx.com/app```路径下。
脚手架用的是vite，一开始什么都没有配置，base(如果是vue.config.js则是对应publicPath)是默认的（默认为根目录），路由模式使用的是histroy，规则大致如下：
```js
const routes = [
  { path: '/', component: () => import('@/views/Home.vue')},
  { path: '/About', component: () => import('@/views/About.vue')},
]
```
当时我的理解是，部署的时候将打包后的文件放在```/app/```目录下，那么访问```xxx.com/app```就能匹配到对应的路由。

当项目部署后，首先是出现两个文件404问题，分别是@vite/client.js和main.js。

当时在网上看到的解决方法是把base修改成'./'，也就是相对路径，修改完一部署，果然没报404了，但是页面一片空白，并且控制台也没有任何报错（这时候并不知道nginx的配置和资源在服务器存放的路径）。

这就奇怪了，明明已经加载了main.js部分的内容，但却没有渲染出组件。然后就在同事的nginx上部署了一下，发现是可以正常访问的，但他的情况是没有加上子路径的，一加上```/app```就不行了。其实这里就大致知道是nginx配置与前端打包配置没有配合好的原因了。

## 解决方法
后面了解了nginx的配置，试了许多方案，终于配置好了：
```
nginx conf
server {
    # xxx其他配置

    listen       80;
    server_name  localhost;

    location /app {
      alias xxx/nginx-1.20.2/html/app/;
      try_files $uri $uri/ /app/index.html;
    }

    # xxx其他配置
}

vite.config.js
base: '/app'

routes
const routes = [
  { path: '/app/', component: () => import('@/views/Home.vue')},
  { path: '/app/About', component: () => import('@/views/About.vue')},
]
```
两个页面都能正常访问，经过测试发现，base需要和location保持一致（后面发现不一定，base可以有多种写法），而文件存放的路径不是关键，即使修改也正常访问到（文件需要放到对应的目录下）：
```
nginx
server {
    listen       80;
    server_name  localhost;
    location /app {
      # 目录名修改为dist
      alias xxx/nginx-1.20.2/html/dist/;
      try_files $uri $uri/ /dist/index.html;
    }
}
```

那么我最开始设置成的base为'./'时，没有渲染组件是什么情况呢？
```
nginx
server {
    listen       80;
    server_name  localhost;

    location /app {
      alias xxx/nginx-1.20.2/html/app/;
      try_files $uri $uri/ /app/index.html;
    }
}

vite.config.js
base: './'

routes
const routes = [
  { path: '/', component: () => import('@/views/Home.vue')},
  { path: '/About', component: () => import('@/views/About.vue')},
]
```
经过测试，确实是因为路由规则不对导致的，如果路由规则修改为如下：
```
const routes = [
  { path: '/app', component: () => import('@/views/Home.vue')},
  { path: '/app/About', component: () => import('@/views/About.vue')},
]
```
则可以正常访问，说明base不一定要与location一致是，而是要保证路由前缀和location要匹配的上。

此外，看到有人说需要配置router中的base，会自动为路由加上前缀，如下：
```
const routes = [
  { path: '/', component: () => import('@/views/Home.vue')},
  { path: '/About', component: () => import('@/views/About.vue')},
]

const router = createRouter({
  history: createWebHistory(),
  base: '/app',
  routes,
})
```
但我试了却没有生效，加与不加，访问```xxx.com/app```都是空白页面，且不报错，说明就是没有匹配到对应的路由，可能还是我的写法有问题？

其中如果你某些地方没配置好还会出现访问```localhost/app```正常，```xxx.com/app/About```出现404的问题，可以检查下前端和nginx有没有对应配好。

## 总结
如果使用history模式，并且需要部署到子级目录下，需要配置好以下内容：

1. vite.config.js的base(vue.config.js对应publicPath)可以设置成'./'、服务器存放资源的路径、nginx配置文件location的路径，否则出现可能404；
2. nginx配置如下：
    ```
    server {
        listen       80;
        server_name  localhost;

        location /app {
          alias xxx/nginx-1.20.2/html/app/;
          try_files $uri $uri/ /app/index.html;
        }
    }
    ```
    alias就是匹配到location后去对应路径下找资源，try_files则是在匹配精确的location时会去使用的资源。
    例如这里location没有配置/app/About，但是却可以访问到就是因为这条配置，如果删掉则会出现404，这是因为单页面应用只有一个入口文件，所以可以这么做。
3. route规则中的路径前缀需要与location一致。

这三点如果都没错的话应该就能正确部署了，**推荐base、路由前缀、location三者统一**，方便配置，也可以减少出错。另外，前端打包后的文件也推荐放到对应级别的目录中，如在本例子中，存放的位置为```/xxx/nginx/html/app/```。

## 其他
当你base设置为资源的绝对路径时（如/dist），如果你跑本地服务的话，可能会访问不到资源，但是打包后部署上去是可以正常访问的。

看到网上有人说使用base使用'./'会出现刷新404的情况，但我这边没有遇到，如果大家遇到可以说明一下情况，共同探讨。

对于单页面应用，location转发路径中，最好后面不要带/。这样的好处是，假如你想要部署的地址是```xxx.com/app```，那么你使用```xxx.com/app```或者```xxx.com/app/```都可以访问到，这是因为配置了try_files，即使找不到，但是由于前缀匹配到了location，可以去寻找默认的文件；
如果location最后携带了 / ，则```xxx.com/app```访问不到。这是因为location最后加了 / 需要精确匹配到```xxx.com/app/```前缀才能访问。
当然这也要根据项目需求来决定如何配置。

最后，这是本人初次接触nginx部署，如果有说的不对的地方欢迎指出，共同进步。