---
title: 间接（深层）依赖包版本升级
date: 2024-08-07
tags:
 - 前端
 - npm
categories: 
 - 前端随笔
sidebar: 'auto'
---

## 前言
由于项目的依赖包一般是不会随便升级的，所以可能这些直接或间接的依赖包由于版本比较低存在漏洞（没错就是被检测出来漏洞了），也不能及时被修复，这时候就需要手动去升级对应的依赖包了。

如果是直接依赖（即可以直接在package.json中找到的）解决起来还比较简单，直接使用```npm i xxx@x.x.x```安装指定版本即可。

但是某些比较通用的包（例如lodash、webpack等）可能除了在直接依赖中有用到，大部分时间是作为间接依赖（即直接依赖包中的依赖包，可能还含有更多层级）出现的，可以使用```npm list xxx```来看有哪些地方使用了这个依赖包以及查看对应的版本。

那么在各个依赖包版本都不同的情况下，如何指定它们的版本来达到统一呢？

## 解决
在解决这个问题之前，或许可以通过删除 node_modules 和 package-lock.json，然后重新安装依赖来解决部分漏洞。因为在package.json中配置的依赖一般都是允许更新到与指定版本兼容的最新版本的（如^1.2.3允许更新到1.2.x或1.x.x，但不能更新到2.x.x或更高版本），或许你重新安装依赖时官方已经解决了这个漏洞，自己就不用再手动去升级了。

但如果很不巧官方也还没更新，那么只能我们自己解决了。回到刚刚的问题，如何指定某个依赖包的版本呢？答案是通过配置```package.json```来指定，网上大致有两种方式。

注：以下两种方式执行之前需要先删除 node_modules 和 package-lock.json。

### 方式一：
当你的项目依赖多个包，而这些包又依赖于同一个底层包的不同版本时，可能会发生版本冲突。resolutions字段允许你指定所有依赖项应该使用的特定版本，从而避免这种情况。

首先需要在 script 中加上 ```"preinstall": "npx force-resolutions"```，npx 是 npm 的一个包执行器，它允许你执行不在本地安装的包。force-resolutions 是一个 npm 包，它可以用来强制解决 npm 依赖版本冲突的问题。
```
{
  "scripts": {
    xxx
    "preinstall": "npx force-resolutions"
  },
  "resolutions": {
    "postcss": "8.4.31",
    "webpack-bundle-analyzer": "3.3.2",
    "karma": "6.3.16",
    "codemirror": "^5.58.2",
    "minimist": "1.2.6",
    "semver": "7.5.2",
    "lodash": "4.17.21"
  },
}
```
最后执行```npm install```即可。但是呢该方法我使用了之后发现不生效，指定的间接依赖的版本还是不变，可能是哪里配置错了还是npm版本不兼容？

### 方式二（推荐）：
overrides字段是一个相对较新的功能（需要npm版本为8或以上），它允许开发者覆盖特定依赖的版本，即使这些依赖是由其他包引入的。这可以用于解决依赖冲突或确保特定依赖项使用特定的版本。

该方式可以生效，直接在配置文件加上 overrides 字段指定版本即可，与 resolutions 类似。
```
{
  "xxx": "xxx",
  "overrides": {
    "postcss": "8.4.31",
    "webpack-bundle-analyzer": "3.3.2",
    "karma": "6.3.16",
    "codemirror": "^5.58.2",
    "minimist": "1.2.6",
    "semver": "7.5.2",
    "lodash": "4.17.21"
  }
}
```
然后执行```npm install```，安装完之后使用```npm list xxx```检查依赖包的版本，发现都变成指定的版本了。

虽然版本升级了，漏洞也解决了，但是项目却不一定能跑起来（doge），所以这种方法治标不治本，想要真正解决的话还得一个依赖一个依赖慢慢解决，但是其中牵扯到的依赖冲突太多了。。。

如果文章有什么问题欢迎留言，共同探讨~